# Ejemplos C

A partir del lenguaje C han surgido lenguajes de programación cada vez más amigables a los lenguajes humanos y optimizados para desarrollar soluciones de software. La popularidad de Python, por ejemplo, induce a los usuarios a adentrarse en el desarrollo de software. Algunos programadores que usan este y otros lenguajes de programación modernos demuestran la facilidad de trabajar en la industria del software mediante la realización de ejercicios, tutoriales y asesorías hacia los usuarios. Todo esto suena muy bien, sin embargo, causa en las personas una falta de interés hacia el aprendizaje de lenguajes de programación de bajo nivel y confusión a la hora de elegir un lenguaje de programación para comenzar a programar. Generalmente la dificultad del lenguaje C implica un obstáculo si se elige para aprender a programar. Y aunque suene increíble no es generado por el lenguaje en sí, sino más bien,  por causas que mencionaré en un párrafo posterior.

Los usuarios que han conocido o escrito programas en C tienen opiniones opuestas entre sí en cuanto a las cualidades del lenguaje. Mientras que unos reconocen que es muy eficiente para una gran cantidad de aplicaciones en la industria, la ingeniería, la investigación científica, entre otras áreas, a otros se les complica aprender a usarlo y optan por buscar algún lenguaje que les sea más fácil de aprender. No debemos olvidar que el lenguaje C ha sido desfasado en la realización de soluciones de software por lenguajes de programación de fácil manejo y adecuados a muchos flujos de desarrollo de software. Esto ocasiona poco interés en aprender o utilizar el lenguaje C a pesar de que todavía lo podemos encontrar en proyectos como sistemas operativos, simuladores de vuelo,  motores de juego y controladores de dispositivo. Proyectos en donde el acceso al hardware de la computadora o dispositivo es crucial para su elaboración.

De acuerdo a mi corta trayectoria como programador supongo que la dificultad en los estudiantes al aprender el lenguaje C es causada por dos factores: Las estrategias de aprendizaje de cada persona y la abstracción que maneja el lenguaje. Factores que ocasionan una gran frustración en algunos casos. Si a usted se le dificulta aprender el lenguaje C y desea hacer algo al respecto entienda que todos aprendemos de diferentes maneras, e independientemente de la eficacia de los programas académicos, somos responsables de descubrir nuestro proceso para adquirir conocimiento. Por otro lado reconozca que, por muy similares que parezcan, los lenguajes humanos son diferentes a los lenguajes de programación. Para programar es necesaria una buena comunicación con la computadora o dispositivo a través de un código fuente legible y eficiente.
 
Para obtener mejores resultados en el aprendizaje del lenguaje C es una buena idea observar las capacidades del lenguaje y por este motivo decidí crear este proyecto. Este proyecto es un conjunto de pequeñas librerías y ejercicios resueltos que dan solución a problemas sencillos como cálculos matemáticos, representación de gráficos, validación de datos o experimentos divertidos. Además son independientes de la plataforma y accesibles a cualquier persona interesada en el mundo de la  programación. Espero que este proyecto sirva como un buen material de estudio para profesores, estudiantes y entusiastas de la programación.

## Condiciones de uso

Tenga presente que este proyecto se publica bajo los términos de la licencia GNU General Public Licence Versión 3. Consulte el archivo LICENCE de este repositorio o diríjase a https://www.gnu.org/licenses para más información acerca de las lineamientos de uso del este software.
